Expresii vulgare, conform
replicilor în engleză
Al XV-lea concurs regional anual
de ortografie, Columbus, Ohio
Nu-s prea bun
la foarte multe chestii.
Mai ales la a gândi
în perspectivă.
De-aia planul meu
era de tot căcatul.
Dar eram atins la sentiment şi mă bucur
că măcar făceam ceva în privinţa asta.
A lua decizii proaste
nu-i nimic nou pentru mine.
La urma-urmei, locuiesc singur,
la 40 de ani şi trăiesc din corectură.
La garanţii pe produse.
Dar am luat o pauză de la aia acum câteva
săptămâni, să pot face chestia asta.
Cam ironic că ce am făcut eu
era exact ceea ce ar face un copil.
M-am dat în spectacol,
pentru a primi atenţie.
Foarte mândru.
Adică...
...Şi nerăbdător.
Îl vedem pe marele om, nu?
Dar, mă rog, ce-o fi, desigur.
- Nu că-s minunaţi? Care-i al tău? Al...
- Nu, mersi, amice.
- Poftim?
- Şueta asta. Mi-e prea bine.
Vreau doar să bag ceva în mine
până să ajung pe scena aia, da?
- A, scuze. Probabil eşti prezentatorul.
- Nu, nu sunt. Eu sunt câştigătorul!
Dragii mei, e timpul ca al XV-lea concurs
regional anual de ortografie să înceapă.
La locurile voastre, concurenţi de
seamă, pe scenă, vă rog. Repejor!
Suntem în grafic.
Îmi place cum se lasă liniştea în public
înainte să începem. Iac-aşa.
Ce cauţi pe scenă, ciudatule?
M-a chemat scaunul tău în ajutor.
Zicea: "Ajută-mă..."
"E prea greu..."
Tu n-ai auzit?
Eu, da.
Scuze, domnule.
- Scaunele sunt doar pentru concurenţi.
- Bun, deci sunt unde trebuie.
Dle Trilby, nu voi permite. Nu sunteţi
admisibil sub nicio formă sau vreun fel.
Pagina 39 din Regulamentul Concursului
Naţional de Ortografie "Pana de Aur".
E regula numărul 24,
subpunctul B. Şi citez:
"Concurentul să nu fi trecut de clasa a
VIII-a înainte de întâi februarie 2011".
E regula scrisă de institutul
organizator şi dacă vreţi,
puteţi face ochi dulci copiei mele,
dar vă rog să n-o mai mototoliţi,
şi vedeţi că, din nefericire,
n-am trecut de clasa a opta nici pe,
nici înainte de întâi februarie. Niciodată.
- Aşa o fi...
- Domnule, pot continua.
La nesfârşit. Sunt 83 de paragrafe,
581 de rânduri de reguli în regulament.
Vă asigur că mă încadrez
la absolut fiecare dintre ele.
Concursul de ortografie
este pentru copii,
nu pentru adulţi care nici
n-au putut trece de clasa a opta!
Doamne... Am trecut
de la reguli la insulte acum...
- E vremea insultelor?
- Îmi pare rău.
Fiindcă vesta ta din cârpe va primi
foc continuu. Eşti pregătită?
Ştii ce? Ajunge. Dincolo de
speculaţii, fiecare concurent
trebuie să fie sponsorizat de
un serviciu de ştiri naţionale. Sfârşit.
- Da, dar asta nu încheie discuţia, că...
- Bună.
- La ţanc.
- Ce se petrece?
- Cine sunteţi?
Sponsorul meu. De la
"un serviciu de ştiri naţionale".
- Jenny Widgeon, "Clic şi derulează".
- Cum anume?
- Ce-i aia? Ceva pe calculator?
- Da, suntem un ziar online.
Deci "un serviciu de ştiri naţionale".
Nu vor să mă lase să particip.
Bun, trecem la fapte.
Îmi place vesta.
În cam juma' de oră veţi primi
un ordin de restricţie temporară
şi o hotărâre preliminară de interzicere
a desfăşurării acestei competiţii
până clarificăm
întreaga problemă legală.
În plus, şi asta ca notă personală,
va fi un subiect pe cinste.
Cum îndrăzniţi să furaţi
concursul nostru ortografic?
- Cum aţi zis?
- Să furaţi!
Să fur? Acuma-s şi hoţ?
Sunteţi în bucluc şi pentru defăimare.
Avocatul meu vă va contacta
pe amândoi. Plecăm.
Dar înainte de a pleca, să vă văd cum
le veţi spune acelor bieţi minunaţi copii
şi atât de încurajatorilor lor părinţi că
n-au nicio şansă la concursul naţional,
ori ocazia de a-l întâlni pe marele om.
Aia vreau să le văd, descurajarea.
Ştiu un tătic care va trebui să găsească
un nou mod de a-şi goli scrotul.
Agresorii şi insultătorii, primii.
Deschideţi drumul. Sau intru eu primul?
- Hoţul cel prost. Deschid eu?
- Nu te-a făcut nimeni prost.
Voi alegeţi. Cât alegeţi, eu voi arunca
vreo două rugăciuni. Încotro-i Mecca?
- "Oleaginos".
- Oleaginos?
- Oleaginos!
- Oleaginos...
- Îmi spuneţi vă rog definiţia?
- "Având natura sau calitatea uleiului",
sau "onctuos,
unsuros, mieros".
- Oleaginos.
Conţine rădăcina latină "oleo-",
care înseamnă măslină?
O conţine.
Oleaginos. Îmi spuneţi
partea de vorbire?
E un adjectiv.
Nu-i aşa?
Da.
- Se pronunţă şi altfel?
- Nu!
Oleaginos.
O-L-E-A-G-I-N-O-S.
- Este corect!
- L-ai nimerit!
Bună.
Ancombrant.
A-N-C-O-M-B-R-A-N-T.
- Este...
- Corect!
- Corect.
- Mulţumesc.
Mămicuţele, scoateţi pernele
de rezervă,
pizdele-astea mici vor număra
lacrimi, nu oi deseară.
Cine urmează?
CUVINTE URÂTE
Traducerea: Reef
Te rog, nu acum.
- Guy, vreau mai mult.
- Nu.
- De ce la vârsta de 40 de ani...
- Mă laşi?
Te-ai gândit să enervezi
profesori, părinţi şi copii
forţându-ţi intrarea
într-un concurs pentru copii?
- Nu vezi că-ncerc să dorm?
- Guy, măcar un răspuns pe etapă.
Am doar trei răspunsuri, tare anemice.
E timpul pentru al patrulea.
Mă duc la baie. Cât lipsesc,
vreau să-ţi pui întrebarea:
Când se va încheia totul, va fi
un articol de cinci întrebări
răsplată suficientă pentru opt
săptămâni de camere de hotel plătite,
taxe de înscriere la etape de calificare,
avarii la maşinile închiriate,
fără să pun costurile emoţionale.
Nu te ridici?
- Ce? Păi ai loc.
- Iisuse... Hristoase!
Dacă mă lăsai la geam,
nu trebuia să mă mut.
- Da...
- Nu târî chestia aia pe mine.
E plină. Tocmai mi-ai spus că-i plină.
N-o vreau pe mine.
Bună, sunt Chaitanya Chopra.
- Engleză-i aia?
- Mă cheamă Chaitanya.
Felicitări.
- Pe dumneavoastră?
- Nu...
- Cum vă cheamă?
- Suceşte-te...
- Eu merg la "Pana de Aur".
- Bravo ţie.
- Părinţii mei sunt la clasa întâi.
- Super.
Tata zice că la clasa a doua
ţi se căleşte caracterul.
- Incredibil.
- Am fost şi-n concursul de anul trecut.
V-am auzit zicând că şi dvs. mergeţi.
Sunteţi adultul care concurează, nu?
Am auzit de dumneavoastră.
Cu ce cuvânt aţi câştigat?
Nu ştiu.
Ce cuvânt aţi zis pe litere de-aţi
câştigat regionalul şi-aţi ajuns aici?
Nu-mi amintesc, în pula mea!
Tu vezi că-s cu ochii închişi?
- Eu cu "intelectualitate".
- Marfă.
Hai, încercaţi. N-aveaţi cum să uitaţi,
e un cuvânt atât de special...
A fost auto-felaţie, da?
- N-am mai auzit cuvântul ăla.
- Mda.
- De la ce vine?
- De la singurătate.
- Nu, n-are cum.
- Ba are.
Ştiu că "auto" vine din greacă,
înseamnă "pe sine", nu?
Felaţie, felaţie, felaţie...
E derivat din latinescul "fellare",
care-nseamnă a suge?
Piciule... Femeia lângă care stau
se ştie tare bine la subiectul ăsta.
Întreab-o când se întoarce
de la căcătoare.
Până atunci, de nu-ţi suceşti
mâncătoarea de curry într-acolo
şi-ţi pui în pula mea curu' pe scaun, îi
spun căpitanului că-ţi ticăie ghiozdanul.
Atunci vei avea o problemă.
Noapte bună.
Pana de Aur
Luaţi loc.
Bernice Deagan, directoarea concursului
naţional de ortografie "Pana de Aur".
"Struţeşte".
Ce-a zis?
S-T-R-U-Ţ-E-Ş-T-E,
struţeşte.
Cuvântul cu care am câştigat eu.
Campioană naţională în 1973.
- În caz că nu ştiai deja.
- Nu ştiam.
- Tu ştiai?
- Da.
Guy... Nu-mi placi.
- Uitaţi...
- Linişte.
Când eram micuţă, eram ultima aleasă
la educaţie fizică. Uram sportul.
Poate asta, din fericire, m-a împins la
sânul primitor al competiţiei ortografice,
a cărei directoare sunt de peste
douăzeci de ani. Cum am reuşit asta?
Muncit pe rupte, perseverenţă
şi categoric integritate.
Ce n-am făcut e să mă folosesc de
trucuri abjecte aşa cum ai făcut tu.
- Nu mă ştii şi nu ştii de ce-s aici.
- Ai vrea să-mi spui?
- Nu, mulţumesc.
- Tu ştii de ce-i aici?
- Încerc de săptămâni bune...
- Bun atunci.
Indiferent ce ţăcăneală
ai venit să-ţi rezolvi,
poate vreun test ortografic
dureros printr-a cincea...
- Nu-i aia.
- Nu-ntrebam.
Îţi spun numai că nu eşti
la locul potrivit.
Ba, ăsta-i locul. Dar îţi ies
din drum peste trei zile.
Poate mai devreme.
Fiindcă oricât de isteţ te crezi cu
chichiţele astea prin care te târăşti,
precis nu eşti nici pe jumătate
ca cel mai slab ortografist al nostru.
Deci B-R-A-V-O, dle Trilby.
Ai reuşit.
Pe-aia o ştiu,
e "bravo".
Până la propria-ţi spânzurătoare.
Laţul tău, bucură-te de el.
Te pot întreba ceva?
De ziua nevestei tale, o laşi pe ea
să-şi înhame pula de cauciuc
sau e a ta
365 de zile pe an?
- E-a ta, nu? Nu-i dai tu drumul.
- O zi bună!
- N-o dai tu la nimeni alta.
- Îţi mulţumesc foarte mult.
- Îi poţi mulţumi dlui dr. Bowman.
A fost foarte dezamăgit că nu
ţi-a putut atârna aia personal la gât.
O fi ocupat făcând ceva mai
plăcut cu gâtul altui tip?
E în mijlocul unei sesiuni de
pregătire media foarte importantă.
Nu ştii că mica ta ispravă a nimerit în
chiar primul an când televizăm concursul?
Ia stai...
Asta-i o coincidenţă.
Nu te deranjează că mai multe milioane
de oameni îţi vor vedea eşecul?
Nu eu voi fi cel roşu la faţă, crede-mă.
Nu-s aici pentru aia.
- Bine...
- Bine.
Pe mai târziu.
Ţi-am aranjat personal
rezervarea la hotel.
- Pun pariu că nu ceva mişto.
- Deloc!
Încântată de cunoştinţă.
Avusesem multe ocazii să încetez
ce făceam, să iau o decizie bună.
Dar asta ar fi necesitat genul de lecţii
care nu fusesem vreodată învăţat.
E o socializare
la o-ngheţată la 17:30.
- Vei merge?
- Bun, deci nu...
S-ar putea să ajung
târziu mult la aia.
- Foarte târziu.
- Super târziu. Dar să ne vedem acolo.
- Cheia dvs., dle Trible.
- Mulţumesc.
- Revin şi cu a dvs., doamnă.
- Naşpa. Ceau!
Ţineţi uşa!
Amândoi suntem la doi!
V-aţi amintit cuvântul câştigător?
Sunt Chaitanya, mai ţineţi minte?
- N-o pot lua de la capăt, Şaorma.
- Chaitanya.
- Măcar cuvântul dvs. preferat.
- Vorbesc serios, colega.
- N-aveţi niciunul?
- Nu, îmi pare rău.
Al meu e a subjuga. Sună atât
de meseriaş, nu? A subjuga.
A sub-ju-ga.
A subjuga.
- Care-i al dumneavoastră?
- Poate fi "taci în pula mea"?
Păi alea-s patru cuvinte.
O propoziţie, de fapt.
Să zicem că sunteţi pe o insulă pustie
şi apare o gorilă din junglă
şi vă pune un pistol la cap şi zice:
"Hu-hu, zi-mi cuvântul tău preferat".
- Ce aţi zice?
- Futu-mi norocul!
- O gorilă c-un pistol?
- Da, o gorilă c-un pistol.
- Şi-i pe-o insulă pustie?
- Stă chiar acolo.
Aş arunca nisip în faţa maimuţei,
i-aş lua pistolul, te-aş prinde pe tine,
ţi l-aş băga în gură şi ţi-aş spune să
nu mai încerci să-mi intri în bucătărie.
- Iar propoziţii. Terminăm mai târziu.
- Pa-pa.
Ei, hai...
Din păcate,
hotelul e ocupat complet.
- N-am nici baie.
- Da...
Unde ar vrea hotelul
să-mi pun pişatul şi căcatul?
- Barman?
- Da?
- Ştii să faci una ca pe vremuri?
- Sigur.
De fapt, fă două.
- N-ai mini-bar în cameră, nu?
- M-au pus în debara.
Cred că regina concursului
îţi transmite un mesaj.
În fine.
Doamne...
O grămadă de părinţi pe-aici.
Dă pe-afară de părinţi.
Poftim.
- Unde-s părinţii tăi? Mersi.
- Jenny, vreau doar să beau în linişte.
Da? Şi-ţi pot da un mic sfat jurnalistic?
Nu mai încerca atât de tare.
Am să-ţi povestesc,
stăm trei zile aici.
Deci, ştii tu... E greu să vorbeşti
când eşti sufocat.
Eşti un copil obraznic.
Ce ţine secrete de mămica lui.
Pe bune, nu eşti nici juma' din cât
era mama de lată, deci... sau este.
S-a eliberat un loc.
Nu vreau să vorbesc şi nu vreau să beau,
foarte serios. Ori pleci, ori o fac eu.
Sau ai putea rămâne.
- Ţi-aş putea plăti iar cina.
- Nu!
Ai putea elabora cele trei răspunsuri
de doi bani de până acum.
- Deja ştii prea multe.
- Ştiu, oare?
Ia să vedem...
Stai o clipă.
"Curcan sălbatic",
"verde măsliniu" şi "32A".
Băutura preferată, mărimea şi culoarea
sânilor sunt întrebări de primă întâlnire.
- Sau poate n-ai fost la vreuna de-alea?
- Vrei să mă laşi în pace?
- Te-am rugat de vreo patru, cinci ori.
- Spune-mi de ce eşti supărat pe lume.
Hai, du-te.
Învârtindu-te. Te rog?
- "Învârtindu-te"?
- Învârtindu-te.
Rade-o. Zboară.
Te-ai plictisit de expresia
"şi te fute"?
Fiindcă ştiu că nu-mi sugerezi
să te las să mă fuţi din nou.
În primul rând:
"Să-ţi fie de bine".
Dacă vrei să iau în considerare un nou
"eveniment" cu tine, mă poţi ruga frumos.
Şi-n al doilea rând, merge şi "du-te
şi te fute", dacă pe ăla îl preferi.
Îţi sună ăla mai bine?
Sau "învârtindu-te" e destul de binişor?
- Nu mă privi.
- Cum?
- Bun.
- A, da... Nu mă privi!
- Bun....!
- Nu mă privi.
- Tu te holbezi, în pula mea.
- E cam de groază.
- Da, da...
- Nu mă privi. NU MĂ PRIVI!
- Bun.
Nu mă privi.
Acum tre' s-o iau de la cap.
- Înţeleg.
- Scuze.
- S-a pierdut!
- Bun...
S-a pierdut. Ne-ar putea
lua toată noaptea.
- Ia-o treptat.
- Bun.
- Urcă muntele...
- Da.
- Da, da...
- Merge? Un picior, apoi altul...
Bun, acum marş...
Acum marş.
- Cine vrea să alerge?
- NU MĂ PRIVI! Vrei să te iau de coaie?
- Vrei să-ţi vâr degetu-n cur?
- TACI ÎN PULA MEA!
Nu mă privi!
- A doua oară; să-mi fie ruşine mie.
- Şi eu m-am simţit bine. Mersi.
Deci dacă-mi tre'e prosop curat
dimineaţă, să-mi trec numele pe asta?
Bun, păi...
Ne vedem mâine.
- Da, în fine.
- Pa.
Dacă ai fi cu toţi boii acasă,
nu ţi-ai lăsa chi...
Scuze că vă deranjez, dar doamna
a spus că nu v-aţi culcat încă.
Mă ajutaţi să deschid
borcanul acesta cu covrigi?
Ce cameră mică...
Vreţi să mă ajutaţi?
N-am mâncat nimic toată seara.
Învăţam cuvinte din greu şi am ratat
programul de servire în cameră,
iar acest borcan e prea greu
de deschis pentru mine.
Îl deschideţi acum
sau mi l-aţi luat?
Grozav. Mersi.
Mă întrebam, de asemenea,
dacă vreţi să fiţi prietenul meu?
De ce-aş vrea să fiu prieten
cu unu' de nouă ani?
Zece, dar...
Bine, e-n regulă.
Mă gândeam că ar fi amuzant
să învăţăm împreună pentru mâine.
Să bem răcoritoare
din mini-bar şi chestii.
- Ai un mini-bar acolo?
- Am.
Cum e cu maică-ta şi ta-tu?
Tata crede că trebuie să învăţ
să mă descurc singur.
Iar aia înseamnă să stau în propria
cameră de hotel weekendul acesta.
Deci tu stai
într-o cameră pe-aici, nu?
El stă la un hotel mai de fiţe
la câteva străzi depărtare.
De treabă, tipul.
E cam super. Apuc să sar
în pat cât de mult vreau.
Dar seara asta le-am încurcat
şi am ratat servirea la cameră.
- Ţi-ai botezat biblioraftul?
- Da. "Todd".
Are în el toate cuvintele pe care le-am
memorizat vreodată. Şi originile lor.
Todd e cheia mea
spre succes.
Cred că am petrecut cu Todd mai
multe ore şi decât cu părinţii mei.
E meseriaş şi isteţ,
iar de-aia l-am botezat "Todd".
Nu, e chiar logic.
- V-aţi descoperit cuvântul preferat?
- Nu, sigur nu.
- E cuvântul cu "P"?
- E pe listă.
- Fiindcă-l spuneţi des.
- Toţi ar trebui.
Nu şi eu.
Tata spune cuvinte urâte.
Şi tatăl dumneavoastră?
Nu l-am cunoscut. Dar mama
spunea cuvinte urâte la greu.
Poţi spune şi tu cuvinte urâte,
ce te doare-n cur?
- N-ar trebui.
- De ce nu?
Spune ce-ţi vine. Nu-i mare efort.
Încearcă unul.
Mă simt exact contrar
cuvintelor urâte acum.
Zi odată ceva urât,
pocăitu' pulii.
- "Te fut în gură"!?
- Super! Perfect. De mare efect.
- Ţi-a izbucnit sufletu-n flăcări? Nu.
- Nu. Sunt bine.
Eşti un ciudăţel, ştii asta?
Auziţi?
E dimineaţă. Aţi adormit aseară
şi m-am temut să vă trezesc.
- Acuşi apare tata. Ar trebui să plecaţi.
- Bun.
Ai dormit bine,
pulă bleagă?
- Ce vrei să ştii pentru dimineaţa asta?
- Nimic, dacă nu-i foarte important.
Vei fi aşezat lângă Braden Aftergood.
E de viţă ortograficească.
- Consideră-mă avertizat.
- Bun, fiindcă-i meseriaş.
- Oare?
- Da.
- Le zice perfect pe litere?
- Mi-am lăsat desuul la tine aseară?
De fapt, ţi... nu ştiu.
Vrei te rog să cauţi?
Am adus doar trei perechi.
L-aş fi văzut probabil, Jenny.
Camera mea n-are chiuvetă, duş sau budă.
- Unu la zero pentru Deagan...
- Mă poţi pune şi pe mine pe tabelă.
Evident, dacă mi-aş putea da seama
cum să fiu mai puţin încăpăţânat,
modul corect de a rezolva lucrurile
ar fi mai uşor de văzut.
Geam, geam! Acolo.
Pana de Aur
Destul de impresionant.
- Lume bună, în direct în cinci minute.
- Cinci minute.
- Presa? "Clic şi derulează"?
- Da.
Da, înţeleg. Poftim lista
aleatoare pentru runda asta.
Fă-mi hatârul
şi ar-ti-cu-lea-ză anul ăsta.
Ia te uită cine-a sosit.
Agaţ-o de-un scaun, ceva?
Mersi.
- Baftă.
- Sunt concurent, amice.
Ce mai faci?
- Guy!
- Ia uite cine-i aici. Salut.
Unde-s eu? Aici îs eu?
Pardon.
Televiziunea publică naţională
prezintă...
Concursul Naţional de
Ortografie "Pana de Aur"
Bun-venit la cel de-al 111-lea Concurs
Anual Naţional de Ortografie Pana de Aur.
Sunt Pete Fowler, în direct
din istoricul Auditoriu Figeroa,
aici, în însoritul
Los Angeles, California.
Este primul an în care "Pana de Aur"
se teledifuzează la nivel naţional
şi nu puteam găsi un căpitan mai bun
pentru această călătorie inaugurală
decât chiar preşedintele
Institutului Penei...
Bun-venit la competiţia dvs.,
dle prof. William Bowman,
sau să vă spun:
dle dr. Bowman.
Depinde dacă eşti bolnav ori derutat.
Altfel, doar "Bill".
Atunci să pornim. Îi avem pe toţi cei 50
de concurenţi şi suntem gata să începem.
Prima concurentă este Ling Quan.
Ling spune că atunci când va fi mare,
ar vrea să fie Preşedinta Statelor Unite,
urmând a fi al patrulea concurent
cu această performanţă, nu-i aşa?
Aşa ar fi.
Mult succes, Ling.
- "Dactilogramă".
- Dactilogramă...?
- Dactilogramă.
- Dactilogramă...
"Dac-tilogramă"!
Îmi spuneţi vă rog definiţia?
O amprentă digitală.
Dactilogramă...
Îmi spuneţi vă rog originea?
Din combinaţia grecească
"dactylos"...
Io-s Guy. Iar tu eşti Braden, nu?
Braden Aftergood?
- N-ar trebui să vorbesc cu tine.
- De ce nu?
Fiindcă a zis tata că eşti
probabil vreun vagabond şomer
ce-ncearcă să fure banii din premiul care
mi se cuvine mie. Şi că eşti un trişor.
Dactilogramă...
- Aşa a zis, zici?
- Aşa.
Este substantiv.
Dactilogramă...
Îi spui tatălui tău că nu-l socot
vinovat că-i aşa supărat.
Şi apoi mai îmi faci un serviciu?
Îi poţi da ăştia mamei tale?
I-a lăsat
în camera mea aseară.
I-aş da eu, dar cu taică-tău în starea
în care e, nu vreau să pun paie pe foc.
Ştii ce vreau să zic?
Succes prin divorţul ăla,
frăţioare, devin tare urâte.
Despre ce tot vorbeşti?
Vorbesc despre un mariaj
probabil foarte disfuncţional.
Mă bucur că i-am fost ei alături.
E doar un instinct animalic, ştii?
Nu se poate înfrâna, e om şi ea, da?
Şi a fost tare dulce, să ştii asta.
Mă îmbrăţişa după...
Faină femeie.
- Este corect.
- I-auzi!
Tu urmezi, bărbate.
Dârză, inteligentă...
Are votul meu.
Urmează probabil unul dintre cei mai
de seamă concurenţi, Braden Aftergood.
Asta-mi aduce aminte de primul
meu concurs de ortografie.
Aveam căpăcelul meu norocos în buzunar.
Se pare că el are o batistuţă norocoasă.
"Nocturnal".
Scuze... definiţie?
Care se desfăşoară noaptea,
în timpul nopţii.
Nocturnal... Îl puteţi
folosi într-o propoziţie?
"Pisica nocturnală a străzii a ţinut
treaz cartierul toată noaptea"
"stând pe un gard
şi mieunând la mulţii ei peţitori".
Nocturnal....
Aşa... "Nocturnal".
N-O-C-T-U-R-I...
N-A-L. Nocturnal.
Doamne...
- Revin imediat.
- Avem prima eliminare din concurs.
Da, şi încă surprinzător de devreme.
Urmează dl Guy Trilby. Are 40 de ani,
locuieşte în Columbus, Ohio.
E clar că dl Trilby a găsit o portiţă în
regulile de organizare şi o exploatează.
Nu e nevoie să precizăm
că e dincolo de "din nefericire".
Colectivul nostru face toate eforturile
necesare pentru a îndrepta situaţia
pentru competiţiile
din anii ce urmează.
Cu aceste precizări, continuăm
concursul cu însuşi Guy Trilby.
Rândul meu.
"Frabjous".
(Cuvânt inventat de Lewis Carroll)
F-R-A-B-J-O-U-S.
Este corect.
Mulţumesc, ajunge.
Ascultaţi...
Facem tot ce putem pentru a găsi
o soluţie fericită la această situaţie.
Nu vă e jenă? Intră în istorie drept cel
mai ridicol concurs din toate timpurile.
Şi doar din vina voastră.
E un om mare!
Ştiţi câţi bani am cheltuit
cu blestemaţii de meditatori?
- Mulţi, precis.
- O grămadă!
- Ăsta-i nebun.
- Da, este.
Păi dregeţi-o. Jur pe viaţa copilului
meu, cu Dumnezeu drept martor,
că-i ultimul an când mai
sunteţi directoare!
Ameninţările nu sunt necesare. Acum,
de-aţi vrea să-mi ieşiţi din birou,
vă asigur că problema
e pe mâini foarte capabile.
Nu uitaţi că dl Trilby nu are disciplina
şi practica pe care le au copiii voştri.
A trecut doar de prima rundă.
Dar eu şi dl dr. Bowman suntem extrem
de încrezători că nu ajunge mai departe.
Şi jur şi eu
pe vieţile copiilor voştri:
dacă ajunge în runda finală,
voi demisiona ca director imediat.
O zi bună!
Trec la duşul tău
imediat ce-şi face efectul.
Hai să te-ntreb ceva.
Care-i semnificaţia
gramaticală a propoziţiei:
"De ce-ai fugi
de furnicile de foc"?
- E vreun test?
- Nu, e o în...
Mă întrebam care e semnificaţia
gramaticală a propoziţiei.
- "De ce-ai fugi de furnicile de foc?"
- Da.
Păi are toate vocalele.
De la "u" la "a".
- Da, de-a-ndoaselea.
- Probabil e simplu, pentru o propoziţie.
De era un cuvânt care să conţină
toate vocalele, în ordine alfabetică...
- "Ameţitorul".
- Băi să fie!
- L-am nimerit?
- Eşti genial.
- Mai bagă.
- Eşti un geniu.
Astea-s din teste pentru genii.
Ţi-am găsit foaia matricolă, Guy Trilby.
Dirigu' dintr-a opta a scris o observaţie
pe dosar chiar înainte ca tu să te laşi,
zicând că dai semne că ai fi un geniu.
Mă aştepta poştaşul când am ajuns aici.
- Ţi-am zis că sunt bună.
- Dl Leavenworth. Ce pulă de om...
Îmi zice că-s un ratat inutil şi apoi
scrie-n secret cum că aş fi isteţ?
Mă bucur că i-am furat bicicleta
şi i-am ras pisica.
N-ai avut ocazia
să străluceşti la şcoala aia.
- N-ai avut ocazia să realizezi...
- Cine n-a avut o copilărie de căcat?
Tata nu era prin zonă, faze de-astea.
N-ai patinat prin propria adolescenţă?
- Unde era taică-tău?
- Nu ştiu.
- Ai prins ceva, unde ţi-e pixul?
- Poate era genial - sau poate maică-ta!
Se zice că uneori genialitatea şi
memoria fotografică se moştenesc.
Nu de la mama. Ea ura tot
ce avea de-a face cu educaţia.
Odată, mic fiind, am vrut să mă bag
la faza locală de ortografie, ironic,
iar ea mi-a ars
dicţionarul preferat.
De-aia eşti aici?
Ocazia de a face ceva ce n-ai putut
să faci cât încă mai era vie?
Ai intrat în starea
de interviu, haide...
Nu putem avea o discuţie normală
fără să o transformi în interviu.
- Sunt reporter.
- Păi nu poţi doar să vorbeşti?
Să ştii că ai fixaţii,
Guy Trilby.
Eşti şi psiholog? Peste reporter?
Cum le vei fi îngrămădit pe toate?
Tu eşti aia cu fixaţii. Tre' să fii legată
la ochi să te termini - aia-i fixaţie.
Nu-ţi face griji cu aia, Guy,
că aia n-are să se mai întâmple.
- Super.
- Da, super.
Promiţi?
Nu te-aş mai lăsa pe lângă vaginul meu
nici să-mi dai un milion de dolari.
- Nu mă privi!
- Da, bine...
Mai taci, vocea ta
ucide pula sculată.
- Îmi pare rău. Încerc să scap de asta.
- Bun. Chiar îţi pare rău!
- Generos din partea ta.
- Suntem în regulă?
Ia stai. Asta ar putea face
totul mai uşor, ia stai...
- Acu' stai aşa.
- E mai uşor, nu?
"Nu mă privi", m-am prins.
M-am prins: "Nu mă privi"!
Te-ai închis pe din afară?
Mă-ntrebam dacă vrei ceva alimentaţie
pentru hiperfagia ta. Mi-e foame.
Mi-e cam foame acum şi mie.
Sigur, hai s-o facem.
Nu pot să cred că nu găseşti un alt
pre-masturbagiu cu care să te joci.
Locul ăsta-i plin de de-ăia.
Ştii, poţi învăţa pentru
concursul de ortografie oriunde.
Mulţumesc.
Aşa să fie?
Încearcă să spui pe litere
"Rigatoni" fără să te uiţi.
Nu vreau. Nu trebuie să învăţ.
Dar tu trebuie.
Fiindcă te voi căsăpi
ca pe o vacă sfântă.
- Nu totul se reduce la a câştiga.
- Corect, şi tranşarea are farmecul ei.
În cazul meu
e vorba de distracţie.
Probabil meriţi
ceva mai bun de-atât.
Scuze... Sunt mama unuia
dintre concurenţii de aici.
Aşa.
Ce faci tu e o insultă
la adresa fiecărui copil onest
care a muncit din greu
pentru a ajunge aici.
Inclusiv a fiului meu.
Şi eu am muncit din greu să ajung aici,
doamnă, şi mă încadrez în reguli.
Eşti un cur-coclit,
atâta-tot.
- E un copil de faţă.
- Da.
Şi sunt convinsă că a auzit
altele mai urâte de la tine.
Eu nu vorbesc aşa
în faţa lui.
- Aşa să fie...?
- Da, aşa este!
Aşa că ia-ţi gura spurcată, mergi de-ţi
găseşte muistul de fiu preadolescent,
îndeasă-l înapoi în vaginul ăla bătrân
şi dezumflat ca o şosetă de lână
şi marş-napoi în căcatul de sătuc din
care-aţi răsărit. Faci asta pentru mine?
Ca trompa de elefant,
pun pariu.
Gri şi umflat.
- Noapte bună.
- Ziua bună.
Mulţumesc.
Mamele! S-o ştergem din restaurantul
ăsta, e cam deprimant, nu crezi?
Tata nu-mi dă voie
să părăsesc deloc hotelul.
Păi tati nu-i aici şi-mi pare a fi cam
cur-coclit, deci hai să n-ascultăm de el.
Hai să-ţi găsim ceva distracţie
adevărată. Pe uşa laterală.
Homari
- Mă bucur că eram în oraş când ai sunat.
- Arăţi tare, tare bine.
Mulţumesc, am renunţat la zahăr.
Dezintoxicare...
Te simţi la fel de bine cum arăţi? Eşti
fericit? Cum e viaţa de agent federal?
Să ştii că nu la fel
de distractivă cum era, da.
Îmi cam lipseşti tu, scotocind
pe unde n-ar trebui.
- Da, da...
- Poftim.
O verificare a istoricului
unui anume Guy Trilby.
Mulţumesc.
E pentru un articol, sau ceva?
Ceva bun?
Ai făcut verificarea tu însuţi?
Normal, cine răsplăteşte un serviciu
prin delegare? Eu am făcut-o.
- E incredibil. Mulţumesc mult.
- Da.
Şi... asta-i tot?
Da, e... nemaipomenit.
Ce uşurare. Îmi atârna deasupra
capului de ani de zile şi...
Sunt genul de om care vrea
să se ştie fără datorii.
- Păi poţi să te consideri...
- Da.
- Liber şi uşurat.
- Mă aşteptam să mă pui la mai mult.
- Pare că nu-i suficient...
- Nu!
Că tu mi-ai scăpat pielea, ştii bine.
Cariera.
- Parcă aş scăpa cam prea uşor.
- Nu!
- Doar tu mi-ai făcut una ţapănă.
- Nu, suntem chit.
Nu mai vrei nimic în schimb?
Nu vrei ceva...
"Ţapăn"...
În schimb.
Nu.
- Ştii expresia "limbile nu se pun"...
- Mulţumesc mult.
E tare folosită.
Nu-s grozavi cartofii ăştia?
- N-aveam dreptate cu chili-ul?
- Îmi place.
Vei vrea să bagi mai uşor, Swami,
parc-ai intrat în curul cui nu trebuie.
Nostim.
Tu arăţi ca unul
care-a făcut caca-n chiloţi,
apoi i-ai folosit ca mască
la un jaf de bancă.
Apoi ţi-ai scos chiloţii de pe cap
şi ai uitat să te speli pe faţă.
N-ar trebui să insulţi oamenii,
nu te pricepi la asta.
Răcoritoarea asta
e atât de delicioasă.
Eu aş zice "suc" direct,
altfel ai putea sfârşi violat.
Îmi place
să te am ca prieten.
Mersi. Deşi nu sunt prietenul tău, ai tu
prieteni, eu am de patru ori anii tăi.
Chiar nu am niciun prieten.
Credeam că dacă-s bun la ortografie
o să-mi găsesc prieteni,
dar copiii râd
şi mai mult de mine.
- Păi cui îi trebuie, îl ai pe Todd, nu?
- Şi poate şi pe tine, da?
Nu, frăţioare,
eu sunt pe cont propriu.
Mereu la fel. Mama mă ţinea
tot într-o fugă, să scape de chirie.
Nu prea am apucat
să-mi fac prieteni, deci...
Dar e bine, nu-i nimic.
Vei fi-n regulă.
Ce-i aia?
"Am împrumutat-o" când
"ai împrumutat" homarul.
Nu mai spune...
Dă s-o văd.
Ţi se fac lipicioase degetele
când te pileşti bine.
Îs bune jucăriile când n-ai
alţi copii cu care să te joci.
Aşa e.
Care era jucăria ta preferată
când erai copil?
Mi-a plăcut cândva o maşinuţă.
Cam ca asta.
Una amărâtă, alb-negru, de poliţie.
N-o mai lăsam din buzunar.
Am pierdut-o într-o seară, cred.
Trebuie că am scăpat-o, sau ceva şi...
N-am mai văzut-o de atunci.
Avea un mic girofar chiar deasupra.
Acolo, ca o băşică mică.
Urmărind băieţii răi...
Aşa, deci eşti un mic hoţ şi n-ai
niciun prieten. Cam un adevărat ratat.
Dar precis te ţii de fuste, nu?
Compensezi la capitolul femei?
Nu.
N-ai prietenă?
Nu găseşti şi tu o mică...
"Puicuţă tikka" care
să-ţi facă piticul să tresară?
Nu. Dar când îmi iau una,
va fi o fată cu sfârcuri.
Da? Păi norocul tău,
toate au sfârcuri, frăţioare.
Nu toate fetele au sfârcuri.
- Ba au.
- Ba n-au.
- Pe cuvânt, frăţie: au.
- Bun. Nu ştiu cum de mi-a scăpat aia.
- Te uiţi la bluzele lor.
La unele poţi vedea micile sfârcuri.
Ieşind prin bluze. La altele, nimic.
Înţeleg... M-am prins.
Stai rău, frăţioare.
Ştii ce? Am să-ţi fac un serviciu.
Vino.
Plecăm. Ai terminat aici?
- Unde mergem?
- Hai şi gata. Mergem.
Dacă era prin zonă tata, e ceva
ce aş fi vrut să facă el pentru mine.
Sper că nu-i vreun exerciţiu fizic.
Sper că-i o îngheţată.
- Da... nu-i.
- Merge un desert după chili-ul ăla.
Fără îngheţată, frăţioare.
"Vagabondule milionar", ea-i Marţipan.
Marţipan, "Vagabondul".
- Bună.
- Ziceai că are 16 ani.
Da, 16. Are probleme de retenţie hidro-
tiroidiană. Îl mai ştii pe Gary Coleman?
Dumnezeu să-i odihnească
comicul sufleţel.
Amin, bun, s-o facem. Chaiwalla, tot
ce pot spune e: "Să-ţi fie de bine".
- Pentru ce?
- Bagă!
3, 4, 5, 6, 7, 8...
- Nouă...
- Scutură-i.
Zece.
Frumos...?
Bine, este?
- Fără bacşiş...
- Fără bacşiş.
Javră!
Nu mi-i cere pe ultimii zece, Marţipan,
şi-apoi vrei şi bacşiş. Iaca bacşiş.
Pa, scumpi.
Succes cu glandele şi alea.
Mulţumim. N-a fost bine...?
Mi-a plăcut tipa. Mai am vreo
doi para, vrei acum îngheţata?
Mă fut în îngheţată,
cât costă să-i ating?
Ştiu şi eu... Pe unde s-a dus?
A făcut dreapta? Hai s-o-ntrebăm.
Marţipan!
O fi, dar cred că la vârsta ta ar trebui
să ai măcar un dolar în buzunar.
Şi dac-aveai, aia ar fi făcut toată
diferenţa, te-alegeai cu ceva piele.
Dar tot a fost cel mai bun moment
al vieţii mele. Suntem prieteni acum?
Cât de meseriaş...!
Mi-ar plăcea să-ţi rezervi puţin timp
personal pentru mine după runda de azi.
Dacă nu te deranjează.
Zici că vrei să treci pe la mine
să ne futem iar?
- Nu, nu asta...
- Vrei să-ţi cauţi chiloţii?
Dă-mi zece minute şi gata.
Guy. Vreau să-ţi dau ceva
până să-nceapă runda.
Puţină albire şi-o piesă lego,
şi iată-ţi maşinuţa.
- Mersi, frăţioare.
- Dar tot am să ţi-o frec de nu te vezi.
Nu cred că trebuie să zici aia.
- Ba da.
- Nu, nu.
- Zi "că-mi faci curu' praf".
- Bun.
- Aia!
- Bine, bine.
- Ne vedem acolo.
- Ce-a fost aia?
- Habar n-am, copiii-s ciudaţi.
Gata în 5, 4, 3, 2...
Bun-venit, America, la a doua rundă
Concursului de Ortografie "Pana de Aur".
Suntem în punctul la care, din păcate,
mulţi deja au plecat acasă.
Dar spiritul de luptă rămâne
pentru cei care au supravieţuit,
iar numărul lor e de treizeci,
treizeci viteji hotărâţi să...
Iată cuvintele acestei runde. Să nu uităm
că proba e-n engleză, nu în bâiguială!
"Rapsodia".
Rapsodia...
Joyce?
Mă-ntreb dacă ţi-ai pierdut...
E un fel de agrafă sau ceva acolo.
- Unde?
- Sub scaunul ăla, n-o vezi?
Sigur nu-i a mea. N-aş vrea să pierzi
ceva ce te-ar costa... iac-aşa.
Arunc-o privire.
Comportamentul meu
era cel puţin ridicol.
Sunt incredibil de norocos că
nu m-au omorât părinţii în bătaie...
- Nu-i nimic acolo.
- Bun, se poate.
...Sau copiii lor.
Acum chiar nu mai contează... Vreau
să te pregăteşti să devii super-fericită.
- Ne-aşteaptă o mare sărbătorire.
- Ce tot spui acolo?
Se pare că... Prietenul tău...
A venit în sfârşit în vizită.
- Prietenul meu...?
- Da. Cineva-i de azi femeie.
Nu înţeleg ce-mi spui.
Când te-ai ridicat...
Ţi-am văzut...
- Maturitatea.
- "Maturitatea"...?
Felicitări. Trebuie că vibrezi.
E aşa emoţionant...
Dar poţi sărbători mai târziu. Acum ai un
concurs de câştigat, cuvinte de despărţit.
Chiar dacă situaţia ta nu-i foarte
fotogenică, la naiba cu ei!
Te duci acolo şi câştigi concursul.
Iei ce-i al tău.
Ai un drum lung până să excelezi, din
păcate, doar trebuie să mergi acolo...
- Este corect.
- Urmează Joyce Sacks. Vine din...
Ştiu, ştiu. Doamne, atâta lume se uită,
şi-aş vrea să am măcar o haină să-ţi dau,
dar n-am, aşa că vreau să te gândeşti
că n-ai pantaloni deschişi la culoare,
nu-s deschişi la culoare.
Repetă-ţi asta întruna.
- Concurentul 1124.
- Tu eşti. "Nu-s deschişi la culoare".
- Poţi s-o faci.
- Concurentul 1124.
1124.
Clar un caz de trac de scenă
ce musteşte pe rândul din spate.
Scumpo?
- Scumpo...
- Nu pot, mama.
Au, fetiţa...
- N-o pot face.
- Se-nţelege. Pare a curge ca lumea.
Concurent 1124, trebuie să vii
la microfon acum, sau eşti descalificat.
Încearcă să mergi cu tot cu scaun,
apuci de ambele părţi şi faci...
N-o pot face!
S-a dus. A ieşit...
A ajuns până aici, totuşi.
E clar că presiunea a fost prea mare
pentru ea... Sper că va fi bine.
Da, păi competiţia chiar creează
o selecţie naturală, nu-i aşa?
Tăierea celor slabi,
ca cei puternici să crească.
Ce dur, e dur.
Să ajungă la cer.
Va fi-n regulă.
O, Doamne...
Ăla-i cuvântul meu?
Sunt două cuvinte.
Ă...
"Ă" e cuvântul
sau ghicim ce urmează?
Ce se petrece?
"Floccinaucinihilipilification"
("Neimportant").
(Al doilea cuvânt
ca lungime în l. engleză)
Doamne-sfinte, cuvântul ăla-i mai lung
ca cele mai multe propoziţii.
- Îl mai repetaţi o dată, vă rog?
- "Floccinaucini"...
Ca profesor de lingvistică,
vă pot spune cu toată convingerea
că un adevărat pasionat de ortografie
nici n-ar tresări la aşa o provocare.
F-L-O-C-C...
I-N-A-U...
C-I-N-I-H-I-L-I...
P-I-L-I-F-I-C-A-T-I-O-N.
Corect!
"Nuga".
N-U-G-A. Nuga.
"Incrimina".
"Antidisestablishmentarianism"
(Antidesecularizare).
A-N-T-I-D-I-S-E-S-T-A-B-L-I...
S-H-M-E-N-T-A-R-I-A-N-I-S-M.
Corect.
"Asterisc".
"Meticulos"... "Conjectură"...
- "Încăpăţânat".
- Î-N-C-Ă-P-Ă-Ţ-Â-N-A-T.
Corect.
"Sauerkraut"
(Varză acră).
"Imunoelectroforeză".
I-M-U-N-O-E-L-E-C-T-R-O-F-O-R-E-Z-Ă
Este corect.
Evident că nu voi demisiona,
asta ar lăsa concursul...
- Băi, să-mi fut!
- Vă rog, ştiu ce am zis!
Este o... dacă aţi vrea...
Da, sunt cea mai calificată pentru post.
- Pardon.
- Da!
Tocmai am finalizat analiza
standard a concursului.
Guy Trilby n-a primit
acele cuvinte din greşeală.
Se pare că lista de cuvinte aleatoare
a fost intenţionat manipulată de dvs.
Aţi măsluit asta.
Iar eu nu pot îngădui cu bună ştiinţă
ca un asemenea abuz de pe poziţia dvs.
să treacă neobservat.
- Iar asta nici măcar nu l-a oprit.
- Adevărat, dar nu asta-i problema, este?
O fi el antipatic, dar este
un concurent, indiferent cum.
Iar toţi concurenţii
merită o şansă corectă.
Şi nici măcar
nu l-a oprit, fir-ar!
Eşti terminată.
Am "articulat" asta destul de clar?
Dle Trilby...
Aveţi un mesaj.
Mulţumesc.
Aveţi un iaz cu răţuşte, deci?
- Aţi vrut să mă vedeţi, dle dr. Bowman?
- Da, vreau, dle Trilby.
Îţi plac raţele?
Sunt în regulă pe o tavă.
Ştii, multe am mai tras şi eu...
când eram mai tânăr.
Amestecam cocteilul vieţii
tare energic, dacă doreşti.
M-aş avânta a spune
că nu numai o dată...
M-am aflat lângă prăpăstii
cu greşeli schimbătoare de viaţă.
De fiecare dată, fără niciun fel de
călăuzire părintească, am reuşit să...
Mă opresc, să mă-ntorc,
să mă depărtez.
Iată-mă astăzi aici...
Am respectul oamenilor,
admiraţia lor...
Am control peste una dintre cele
mai respectate instituţii din ţară.
De nu reuşeam să identific
câte un ameninţător abis,
aş fi într-o poziţie
foarte diferită astăzi.
Dle Trilby. Nu ştiu,
nici măcar nu-mi pasă
de ce ai ales să te aşezi
pe marginea aceasta.
Dar te pot asigura...
Mai fă un pas...
Şi viaţa-ţi va deveni şi mai încercată
decât sunt convins că deja este.
Frumoasă ameninţare.
Aia e?
E o anticipare sigură.
Rataţii ratează, dle Trilby.
Şi aia-s eu, nu?
Aia-s eu, un ratat?
Păi... cine măcăne ca ele
şi merge ca ele...
Cum i-ai zice?
Tare frumos.
Ca să ştiţi: n-am venit să ratez.
Şi nu voi rata.
În jocul pe care-l joc,
sunt acum mult în faţă.
Fie că ştiţi,
fie că nu, deci...
Mersi de vizita de control.
Bine, Guy!
- Ai o clipă, că am chestia aia...
- Nu.
- ...de discutat cu tine.
- Îmi pare rău.
Am cam terminat
pe ziua de azi, am să...
Las cadoul ăsta la copil
şi apoi trag pe dreapta.
I-ai cumpărat un cadou?
Şi-a găsit Grinch-ul Cindy Lou Hoo-a?
- E din Dr. Seuss.
- M-am prins. Nu, e doar un...
- Ceva porno şi ceva îngheţată.
- Moş Crăciun ar fi mândru.
- Mă laşi să intru?
- Hai cu mine la un pahar.
- Nu.
- E important.
Pariu că nu-i.
Când cea cu care te culci zice c-ar vrea
să-ţi vorbească, simulează măcar.
Păi... m-am trezit cumva cu zece ani mai
târziu şi suntem căsătoriţi deja? Te rog.
Nu te amăgi singur. Aveam
ceva important de discutat.
- Pulă!
- Scuze.
- Noapte bună.
- Pulă mică nenorocită.
N-a fost nimic, tată.
M-a dus aseară să văd prin zonă.
- Ceva ce tu n-ai făcut, apropo.
- Chaita, rămâi concentrat.
Omul ăsta e duşmanul tău.
Ţine-l aproape, dar nu uita asta.
Adu-ţi aminte de Donnie Brasco.
Vrei să câştigi?
- Vrei?
- Da.
Atunci ţine-l de prieten,
să nu poată suporta să te bată.
Tată, cunosc planul.
Te prefaci că-mi eşti prieten
doar pentru a-ncerca să câştigi?
- Ce? Nu, nu!
- "Nu, nu"?
Tocmai te-am auzit din uşă
vorbind cu taică-tău.
- Să ne calmăm.
- Mâncă căcat, amice, că te pocnesc, da?
Pulă mică. Nu pot să cred
că am fost doar ţinta ta.
- A fost ideea tatei, da?
- Nici gând, n-a fost, mincinosule.
- Te credea cea mai mare ameninţare.
- Super.
- Şi erai.
- Da.
- Chiar îmi place de el, tată.
- Îmi faci greaţă, ştii asta?
Nu mai fac după plan de-acum.
Fac doar pe prietenul.
- Fiindcă acum suntem.
- Nu, nu suntem.
- Nu ştiam că vom deveni.
- Serios? Parcă nu câştigatul era totul.
- Nu mai e totul, nu de-acum.
- Ba aşa pare. Eşti un mincinos.
Guy, tu mi-ai arătat
primii mei sâni.
- Ce-a spus...?
- O altă minciună. E fabrică de minciuni.
- Te rog, Guy!
- Mă rogi ce?
Tata va fi atât de dezamăgit de mine
dacă pierd. Nu vreau asta.
Păi, ghinion. Acum va trebui
să încerci să mă baţi, nu?
Şi ia-ţi asta înapoi.
Alo?
Bună, Chaitanya. Ingrid, de la recepţie.
A sunat tatăl tău, trece cu maşina.
Dacă eşti la intrare într-un minut,
te duce la o-ngheţată.
Serios?
GUY!!!
- TODD -
- 112 Los Angeles.
- Alo?
- Aveţi o urgenţă?
- Da, am o urgenţă.
Care e natura şi locul urgenţei dvs.?
Trimiteţi imediat poliţia la Hotelul
Vizuina Sportivilor, vă rog.
Care-i problema?
Am văzut un bărbat târând o adolescentă
în camera lui, ţipa după ajutor.
Dar de cum s-a închis uşa,
ţipetele brusc au încetat.
Deschide, poliţia!
Ce-ncerci să-mi faci,
javră mică?
Încă o are acolo.
Deschide imediat!
Ţin-te de ţâţe!
Vine băiatu'...
Intră, futu-i!
Sparge uşa!
- Jigodia aia mică...
- Măcar n-au deschis dosar.
Le deschid eu în pula mea dosar.
Aproape mi-au zdrobit moaca!
Guy, trebuie să discutăm. Nu-mi pasă cât
de jeg eşti cu mine, ţi-o spun chiar acum.
Am făcut ceva săpături...
Vrei să te opreşti o secundă?
- Iisuse, eu sunt cam tot ce ai.
- Putem vorbi din mers.
Care-i baiu'?
Am aflat cine-i tatăl tău.
A, bun.
Bravo ţie. Nu eşti aşa slab
reporter cum te credeam.
Dar ţi-a luat cam mult, n-ai zice?
Era la vedere.
- Deci asta urmăreşti?
- Da.
Acum vreo două luni, în ziua morţii,
mama mi-a spus în sfârşit cine e.
Şi unde e, şi...
Şi...
M-a scos din sărite, evident,
aşa că... Iată-mă.
Era un comis-voiajor de enciclopedii
în trecere, iar ea era chelneriţă...
La un restaurant. Şi a...
A rămas gravidă,
i-a spus şi el a şters-o.
- Şi gata? Nu s-a mai întors?
- Nu.
- N-a sunat niciodată?
- Nimic.
- Deci n-are idee cine eşti?
- Habar n-are. Dar va avea.
De-ndată ce-l fac de râs cu
tot cu preţiosul lui concurs,
Bill Bowman nu va mai
uita niciodată cine sunt.
Şi ăsta-i cel mai mic lucru pe care un fiu
îl poate aştepta de la tatăl lui, nu?
Mă rog... Bună săpătură.
Ai parcat aici?
Dle dr. Bowman, demisia dnei director
Deagan a fost dificilă şi pentru dvs.
- Comentarii?
- A slujit competiţia vreme de mulţi ani.
E o tragedie că uzarea integrităţii
acestei competiţii a atins şi postul ei.
Sper acum că vom putea încheia
fără şi mai multe victime.
Profundă afirmaţie.
Şi acum să începem runda finală.
Au mai rămas zece concurenţi. Primul,
Eric Tai din Sorwood, Wisconsin.
- "Am să ţi-o frec".
- Eu te termin, în pula mea.
- "Incipient".
- Incipient.
- Îmi spuneţi definiţia, vă rog.
- Nu încă terminat ori complet dezvoltat.
Cu cât mă apropiam mai mult de final,
cu atât mă gândeam mai mult la scop.
Şi cu atât mai mult
mă gândeam la victorie.
I-N-C-I-P-I-E-N-T
Incipient.
Este corect.
Şi încă odată se apropie
de microfon Chaitanya Chopra.
A fost aici anul trecut şi speră că
acum va ajunge până la linia de final.
Are tovarăşi în aceeaşi speranţă.
- "Tmeză".
- Tmeză.
Definiţie?
"În gramatică şi retorică, separarea
părţilor unui cuvânt compus",
"acum făcută în general pentru efect comic,
cum ar fi abso-fir-ar-lut".
- Are originea în grecescul "tăiere"?
- Da.
Tmeză.
T...
- M-E-Z-Ă. Tmeză.
- Este corect.
Linişte în sală.
Dl Trilby şi-a primit cu siguranţă
porţia de huiduială anul acesta.
- O altă premieră a acestui an.
- Mulţumim. Continuăm.
"Slubberdegullion"
(Om de nimic).
- Slubberdegullion?
- Slubberdegullion!
- Perfect!
- S...
Ştiu definiţia ăluia.
"Un coate-goale mizerabil".
Exact ca tine, domnule.
- Trebuia să aud asta?
- Da, trebuia. Fiindcă asta eşti.
Vă rog, doamnă. Sau va trebui
să vă cer să plecaţi.
Va trebui să-mi cereţi mie să plec?
Ar trebui să-i cereţi lui să plece!
- Uşurel.
- Vă rog, domnilor.
- Mie-mi zici "uşurel"?
- Da, încercăm să ţinem un concurs aici.
- Acu' aduceţi poliţia.
- Vă rog, doamnă.
Nu, nu. I-a spus băieţelului meu "muist"
şi nu voi repeta ce-a zis de vaginul meu.
- Spuneţi adio acum, doamnă.
- Nu vreau, va trebui să mă duci pe sus.
Nu, am să stau aici. Va trebui
să vă chinuiţi cu mine, muiştilor.
Fiindcă eu am un vagin frumos,
tânăr şi complet elastic.
Totu-i doar din vina acelui muist!
Nu mă scoateţi pe mine, scoateţi-l pe el!
Sper că echipa din duba TV
a găsit butonul de şapte secunde.
Scoateţi-l pe el!...
Ajunge! Ajunge!
Acesta e concursul de
ortografie "Pana de Aur".
Sunteţi la televizor!
În milioane de case!
Arătaţi puţin respect
pentru competiţie.
Şi pentru mine.
- Parcă "slubberdegullion" era cuvântul.
- Este corect: "slubberdegullion".
S-L-U-B-B-E-R-D-E-G-U-L-L-I-O-N
Este corect.
Rezolvându-se partea cu umilirea,
şi copilul preferat aproape ucis...
Poate că deja-mi obţinusem victoria.
...Eric Tai.
- "Kopofobie".
- Kopofobie. Îmi daţi definiţia, vă rog.
Frica de epuizare, cunoscută
şi ca "blestemul lexicografului".
Derivă din grecescul "kopo",
însemnând oboseală?
Da.
K-O-P-O-P-O-B-I-E.
Nu!
Doamne, Eric ştia că încurcase "F"-ul.
A fost o zi lungă şi s-a văzut la Eric.
Măi, măi... Cred
că are să-ţi placă asta!
Suntem pe cale să facem istorie aici, cu
un Guy Trilby de 40 de ani în finală.
- "Perisologie".
- Perisologie.
P-E-R-I-S-O-L-O...
G...
I-I.
Dumnezeule, ce turnură
dramatică în evenimente.
Da... Da, într-adevăr.
Mulţumesc, doamnelor şi domnilor.
Linişte!
Regulile spun...
Mulţumesc, linişte...
Regulile spun că,
fiind unul dintre cei doi finalişti,
va rămâne pe scenă până ce adversarul
său spune corect următorul cuvânt.
Eu mi-am terminat treaba.
Preia tu, e doar al tău.
Concurent 157.
Dle Chopra, te afli la un cuvânt distanţă
de a fi noul campion al Penei de Aur.
- "Infinitezimal".
- Infinitezimal.
- Îmi puteţi da definiţia?
- Da. "Excesiv de mic".
Infinitezimal.
I-N-F-I-N-I-T-E-Z-I-M...
L.
Nu, stai!
- Doamne...
- Nu pot să cred.
Nu de la capăt...
Ce-ai păţit?
Ce faci...?
Dacă crezi că tot ce-am spus au fost
minciuni, îţi dovedesc că n-au fost.
- Nu-i vorba de câştig.
- Nu, nu...
- Mă doare-n cur de asta.
- Ci de prietenul meu.
Nici de aia nu-mi pasă, cu tot respectul.
Foarte drăguţ şi dulce...
Dar nu-s aici pentru aia şi nici
pentru trofeu sau cec sau idioţii ăştia.
- Te-am rănit, n-am fost prieten, scuze.
- Ştii ce, e-n regulă.
Bun. Următorul?
"Rugos".
R-U-G-U-S.
Bate, am terminat, hai odată.
Ce tot pierdem în pula mea vremea.
"Peiorativ".
P-E-I-O-R-A-T-E-V.
Peiorativ.
Se pare că spun greşit dinadins.
Vrei să spui în pula mea bine?
Aia-i tot şi concursu-i al tău.
- La fel şi-n cazul tău.
- Chailanta, adună-te, pulă proastă!
Să te fut, Guy!
Frumos, super...
Ai un adevărat prinţ, "tati".
E mincinos şi mai şi înjură.
Faină combinaţie. Drăguţ.
Încă un cuvânt, vă rog.
Nu - am - minţit.
Ai priceput?
Eu zic că da,
"ai priceput"?
Bun, a devenit urât...
Adăugaţi "violent" la listă.
Gandhi-al vostru ar fi tare mândru.
Şi apropo, m-am născut
în Cleveland...
Ohio!...
Vă rugăm,
rămâneţi pe post
...glasul vostru,
aceeaşi minte cu a voastră.
Vă arătăm programe extraordinare,
cu un extraordinar...
pentru 200 de milioane...
Chiar nu ştiu ce să spun, America.
Dl dr. Bowman se sfătuieşte cu arbitrii...
...Să se adreseze publicului.
Doamnelor şi domnilor...
Băieţi şi fetiţe...
Cei de acasă şi cei din sală, aş vrea
să-mi prezint sincerele scuze pentru...
Ceea ce s-a transformat într-o ruşine
din competiţia de anul acesta.
Pana de Aur s-a bucurat mereu
de o reputaţie imaculată
a întrecerii respectuoase
şi a comportamentului demn.
Până acum... Mă rog, să sperăm
că sfârşitul e aproape. Domnilor!
S-a hotărât că nicicare dintre voi
nu va fi descalificat, fiindcă se pare...
Se pare că amândoi v-aţi purtat
într-o manieră la fel de ruşinoasă.
Să continuăm deci concursul
şi să-l încheiem odată.
Am să rog publicul să păstreze
liniştea. Mulţumesc.
- Şi, continuând...
- Da, rândul meu.
"Unguent".
Unguent?
A-N-G-U-E-N-T.
Bate!
O pot ţine aşa toată noaptea.
Treci la aparat.
Te rog... Cântăreşte
cu mare grijă cuvântul...
"Callithump"
(Paradă dezordonată).
- C-A-L...
- Chaitan!
Te rog, nu ne face asta.
C-A-L...
E cel mai simplu cuvânt al serii.
E C-A-L-I-T-H-U-M-P.
E simplu, dobitocule.
Nu, tu eşti dobitocul.
Ai uitat un "L".
Bun, ajunge!
Gata! Ai încercat să ajuţi un coleg
din competiţie să trişeze!
Asta-i contrar regulilor.
Domnule, eşti descalificat.
Nu contează...
Eu l-am zis greşit,
el m-a corectat.
Ceea ce înseamnă...
Chiar dacă ai încercat să-l ajuţi
să trişeze, el nu trişa...
Şi a sfârşit, propriu-zis, spunându-şi
corect şi singur propriul cuvânt.
Deci el e noul campion!
- Corect.
- Nu, Guy! Guy, m-ai păcălit!
Nu, Guy!
Chaiwalla, mergi
îmbrăţişează-ţi chai-tatăl.
Dar nu-i cinstit!
Iată-ţi trofeul, Chaitanya,
felicitări.
Guy!
Şi iată-ţi cecul
cu cinzeci de mii de dolari.
A mers şi-aşa, nu?
Chaitanya, cum te simţi
ca nou campion?
Nu mă consider un campion.
Mă consider co-campion cu Guy.
Guy!
E complet nedrept să fii descalificat.
E şi al tău, m-ai lăsat să câştig.
Şi vreau să-ţi dau jumătate.
În plus, prietenii împart chestii.
Este...?
Nu ştiu dacă ar fi trebuit
să fac altfel chestia.
Cum spuneam: nu-s prea bun
la foarte multe chestii.
Poate ar trebui să existe
un concurs de ţipat.
Sau de certat.
Poate ceva cu lacrimi.
Dar poate că doar voiam
să trec mai departe.
Şi să te las
să faci şi tu la fel.
Ce s-a făcut, s-a făcut.
Nu pot schimba ce-a fost.
Tot ce pot face...
Tot ce vreau să fac...
E să te las cu scuzele astea.
Cu acest bilet.
Care începea spunându-ţi
că sentimentele mi-erau rănite.
Ce dracu' ai putea scrie...
să fiu interesat să citesc?
Era ceva despre
cum sunt fiul tău pe-acolo.
Deci...
Şi pe cât de mult aş vrea
să-ţi rănesc eu ţie sentimentele...
Şi să-ţi spun
în toate felurile...
Sunt doar cuvinte.
Şi nu ar schimba absolut nimic.
Nu pentru asta
era biletul ăsta.
Sper că a explicat
de ce am făcut ce am făcut.
Şi poate chiar te-am făcut
să înţelegi.
Dacă nu, nu-i nimic.
Al tău, literalmente...
Guy Trilby.
- Bă, tocilaru' cu cuvintele.
- Da?
- Poţi spune "tăntălău"?
- Fireşte.
- Cum se zice "adună-ţi cărţile"?
- Aia-i o propoziţie!
Auzi, Vagabondule!
Este...? Treci-ncoa.
De unde-ai luat-o?
Am prins maşina asta veche
de poliţie la o licitaţie,
cu jumătatea mea din câştigul tău.
Mulţumesc mult.
Mi-ai dat două maşini într-o
singură lună, eşti un băiat bun.
Şi acum, ca să te răsplătesc...
Ce zici să urmărim băieţi răi?
Cu drag.
Venim să vă prindem!
Au luat-o pe-acolo!
Traducerea: Reef
Sincronizarea: